---
author: @TheDemonCat
date: 2022-02-20
---

# ДЗ по теме "Типы и структура СУБД" И практически никто не выполнил правильно задание N2 CAP-теорема и PACELC. 


Давайте порассуждаем по этому заданию, что бы у Всех было понимание, о чем там говориться:

ЗАДАНИЕ:  Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если (каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

1. Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись):
Подразумевается, что система всегда доступна, но узлы могут ответить не одинаково (данные не согласованы, но доступны и устойчивы к разделению (узлы между собой на общаются по пол часа, а в случае проблем, могут и больше не общаться. Самый классический пример - разделенная БД 1С. У них отдельный узел тоже может стоять где то в сторонке и синхронизироваться раз - два в день (ну или чаще/реже)
Теперь про PACELC: При сетевом разделении, базы доступны. и не консистентные, а вот в  случае отсутствия разделения (Например базы синхронизируются в текущий момент) приоритеты не понятны, так что может быть как EL так и EC хотя подсознательно ближе К тому, что система будет бороться за время ответа.

2. При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
На самом деле, разделение кластера на 2 узла это как раз и является Partition Tolerance - та как система в первую очередь остаться живой, и случае каких то проблем будет отвечать всегда,  и даже если кластер развалится, то отдельные узлы будут отвечать, но естественно не согласованно. Отказаться от PT (а значит, выбрать C и A) значит полагать, что система имеет идеальную связь и никогда не теряет сообщения между своими частями - в нашем случае это не так. 
PACELC: При сетевом разделении, базы доступны. но не консистентные,  в  случае отсутствия разделения (Например базы синхронизируются в текущий момент) приоритеты не понятны, так что может быть как EL так и EC

3. Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение:
Если система не присылает ответ или сбрасывает соединение - значит у нее какие то проблемы. Если система живая, но часть узлов отвалилось, она решает просто игнорировать вопрошающих, что бы не дай бог не дать несогласованные данные.  Некорректный ответ это например код возврата c описанием проблемы кластера ну или при запросе БД разрывает соединение - Ну по факту, она же отвечает. Но отрицательный результат - тоже результат. А вот Partition Tolerance она жертвует. 
Напоминаю, что отказаться от PT (а значит, выбрать C и A) значит полагать, что система имеет идеальную связь и никогда не теряет сообщения между своими частями - в нашем случае мы считаем именно так
Если бы вместо ответа был бы падение по таймауту, то тут уже явная жертва доступности, но ее тут нет). Подразумевается, что ИБ все таки отвечает, но не так как бы нам хотелось(
PACELC: При сетевом разделении, базы не доступны. но консистентные,  в  случае отсутствия разделения скорее всего будут готовы к задержкам, но сохранить консистентность - примеры  VoltDB/H-Store и Megastore

Я понимаю, что практически в открытую  дал Вам ответ на решение задания, но выхода нет так как тема достаточно сложная из за теоретической основы.

На на один день приостановлю проверку ДЗ, что бы вы устранили ошибку.

Кто исправит раньше, пингуйте меня здесь в чатике я проверю.