---
  Author: Дмитрий Казанский
---

# Домашнее задание к занятию "5.1. Основы виртуализации"

## Задача 1

**Опишите кратко, как вы поняли: в чем основное отличие полной (аппаратной) виртуализации, паравиртуализации и виртуализации на основе ОС.**

> При полной виртуализации устройства виртуальной машины полностью эмулируют работу оборудования, вплоть до регистров, памяти; 
> 
> При паравирутализации, не все устройства ВМ полностью эмулируют работу оборудования. Например сетевые и дисковые устроуства  только собственные ресурсы выделенные гипервизором (при паравиртуализации имеется слой Гипервизора, отвечающий за разделение ресурсов в хостовой машине, осуществляющих взаимодействия гостевой ос и железа; 
> 
> Виртуализация на уровне ОС позволяет реализовать физические серверы на уровне ядра системы, создается контейнер. Технология обеспечивает изоляцию и безопасность ресурсов. 

## Задача 2

**Выберите тип один из вариантов использования организации физических серверов, в зависимости от условий использования.**

Организация серверов:
- физические сервера
- паравиртуализация
- виртуализация уровня ОС

Условия использования:

- **Высоконагруженная база данных, чувствительная к отказу**
> Физический сервер требуется более высокая производительность, аппаратное размещение дает более высокий отклик, и сокращает точки отказа в виде гипервизора хостовой машны. хотя возможно использование полной  аппаратной виртуализации при использовании кластеризации для повышения доступности
>
- **Различные Java-приложения**
> Виртуализация уровня ОС (контейнеры). Требуется меньше ресурсов, выше скорость масштабирования при необходимости расширения, нет жестких требований к аппаратнымм ресурсам, экономия на администрировании
>
- **Windows системы для использования Бухгалтерским отделом**
> Паравиртуализация: эффективнее делать бэкапы(снимки) всей вирт. машины, возможность расширени ресурсов на уровне виртуальной машины, нет критичных требований по доступам к аппаратной составляющей сервера.

- **Системы, выполняющие высокопроизводительные расчеты на GPU**
> Физические сервера: для высокопроизводительных расчетов требуется прямой доступ к аппаратным ресурсам, физические сервера дают более эффективно, и а в 2х других, доступ осуществляется черех хостовую ОС 
>

## Задача 3

Выберите подходящую систему управления виртуализацией для предложенного сценария. Детально опишите ваш выбор.

Сценарии:

1. **100 виртуальных машин на базе Linux и Windows, общие задачи, нет особых требований. Преимущественно Windows based инфраструктура, требуется реализация программных балансировщиков нагрузки, репликации данных и автоматизированного механизма создания резервных копий.**
> Сценарий моделирует производственную нагрузку среднего предприятия - требуется гипервизор 1 типа. Например: VMWARE vSphere, Microsoft Hyper-V, Citrix Hypervisor, RHEV,  Oracle VM Server for x86
>
2. **Требуется наиболее производительное бесплатное open source решение для виртуализации небольшой (20-30 серверов) инфраструктуры на базе Linux и Windows виртуальных машин.**
> Сценария моделирует sanbox - KVM: поддерживает архитектуру x86, LINUX/WIN7-10/WIN SERVER 2003, хорошие показатели эффективного потребления ресурсов, адми
>
3. **Необходимо бесплатное, максимально совместимое и производительное решение для виртуализации Windows инфраструктуры.**
>  Сценарий моделирует среду использования учетных систем крупных предприятий - необходимо реализовать развертывание серверов баз данных и виртуальных рабочих мест. Для реализации этого сценария подойдет VirtualBox (для РМ) и HYPER-V (для Серверов) с возможнотями микроядерной архитектуры
>
4. **Необходимо рабочее окружение для тестирования программного продукта на нескольких дистрибутивах Linux.**
> Сценарий моделирует среду тестирования; требуются гипервизоры 2го типа VMware Workstation, VMware Fusion, VMware Horizon 7, Oracle VM VirtualBox и Parallels DesktopVAGRANT, KVM:
>

## Задача 4

**Опишите возможные проблемы и недостатки гетерогенной среды виртуализации (использования нескольких систем управления виртуализацией одновременно) и что необходимо сделать для минимизации этих рисков и проблем. Если бы у вас был выбор, то создавали бы вы гетерогенную среду или нет? Мотивируйте ваш ответ примерами.**

>
>  **Проблемы и недостатки**: 
>  1. Сокращение возможности автоматического распределения ресурсов;
>  2. Снижение уровня SLA по доступности систем: усложняются задачи мониторинга в части оперативности оценки ресурсов; образуется дефицит вычислительных ресурсов;
>  3. Повышение стоимости поддержки инфраструктуры.
---

>  Для минимизации рисков: 
>  1. Выбирать систему управления виртуализацией предоставляющую АПИ для реализации единого центра мониторинга;
>  2. Использовать шаблонизацию при развертывании элементов инфраструктуры;
---

>  В случае необходимости реализации инфраструктуры расположенной в разных сегментах сети (например - промышленный и тестовый контура) , с т.з. экономии на ресурсах я бы использовал разные гипервизоры. 
>  
>  Возможно при реализации единой виртуальной инфраструктуры использование разных гипервизоров оправдано для категорий сервера и виртуальные рабочие места.

